NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
GUY'IN DÜŞÜŞÜ
Nerede kalmıştık?
Tamam, doğru.
Bebek geliyordu, her şey yolundaydı
ama derken EB'nin hatası
Guy'ın işini riske attı.
EB!
EB, hemen buraya gel küçük hanım!
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Evet. Dün akşam sana yemekte
şeyi söyleyecektim…
-Pusulenceni kaybettiğini mi acaba?
-Pusulencem mi?
Onu kaybettim. Ama sen nereden biliyorsun?
Zook'lar bildiği için biliyorum!
Duvarın üstünde bulmuşlar.
-Amanın.
-Aynen öyle, amanın!
Orada ne işin vardı senin EB?
-Açıklayabilirim.
-İyi olur.
Tereyağı altta!
Dur, öğle yemeği yedin mi sen?
-Başım dertte sanıyordum.
-Öyle zaten.
Ama aç kalırsan
benim de annenle başım derde girer
ve annen de
çok ürkütücü bir kadın olabiliyor EB.
Çok ürkütücü.
Ragetti ve buğday köftesi?
Olur.
Şimdi anlat hadi.
Tamam. Evden kaçtığım için üzgünüm.
Hatalı bir davranıştı.
Ama sana söylemem gereken
daha önemli bir şey var.
Guy, Yook'lar kötü değil.
Sen neden bahsediyorsun? Canavar onlar!
Yanına salata?
Olur!
Ama canavar değiller işte.
Hatta bazılarının çok havalı saçları,
duygulu gözleri ve şiir tutkusu var.
Düşmanla arkadaşlık mı ediyorsun?
Hayır! Evet, sayılır. Hay aksi. Evet.
Looka diye bir Yook'la tanıştım
ama onlar düşman değil Guy.
Zaten mesele bu.
Zook'lara, Yook'ların da
iyi olduğunu söylemeliyiz.
Bunu herkese…
…duyurmalıyız!
Zook'larla ilgili yanılmışız
ve onlar da bizimle ilgili yanılmış.
Zookia hakkında ne biliyorsun?
EB her şeyi anlattı.
Ne kadar güzel olduğunu.
-Zook'ların bize ne kadar benzediğini.
-Bir Zook sempatizanının lafları!
Sana diyorum baba, tüm bunlar
ekmek yüzünden çıkan bir yanlış anlaşma.
-Dünya barışı olabilir.
-Dünya barışı!
Dünya barışı mı?
Saf saf konuşma.
Taze parmesan?
Evet, lütfen.
Dur de.
-Cidden, ne kadar daha peynir…
-Dur!
Beni hayal kırıklığına uğrattın EB.
Zookia'yı tek başına gezebilirsin diye
sana güvendim, verdiğin karşılık bu mu?
Arkamdan iş çevirip kanunları çiğniyor,
ikimizi de riske atıyorsun.
Çok üzgünüm Guy.
Bu işin senin için önemini biliyorum.
Beni boş ver!
Bakmam gereken bir ailem var.
Biliyorum ama bana
inanmak zorunda değilsin.
Duvarda, büyük meğüt ağacının altında
gün batımında Looka'yla buluşacağım.
Gel, kendin gör.
Bir Yook'la buluşmak mı?
Kimseyle bir yerde…
…buluşmayacaksın!
Hele ki Zook'çu propagandalarla
beynini zehirlemeye çalışan,
iki yüzlü bir ekmek altçıyla asla!
-Baba, o…
-Derhâl odana!
Onunla buluşmayacaksın!
Son sözüm budur.
Sen öyle san.
Onunla buluşmayacaksın. Konu kapandı!
Zook'ları tutmanın tek nedeni,
aptal icatlarının patlayıp durmasını
bir tek onların umursamaması!
Üf, bu sert oldu.
Bir ailenin dertleri
zarar verirken fertlerine
ana-oğul çiftimiz de
koşuyor bir başarıdan ötekine!
Pekâlâ Sam.
Arkadaşlarını kurtarma vakti geldi.
PEMBE
KAZ SÜRÜSÜ
KEREVİZ
KANADA!
Şu arkadaşları uyutalım hadi.
Biraz daha yukarı. Yukarı.
İşte tam orası.
Papatya çayı?
Çok rahatladım.
Hayır!
Unutma, bol su iç. Namaste.
ÖN KAPI
YASAK - TEHLİKE
İP SAHASI! - OKUMAN VAR MI?!
Evet, ben de!
Anneciğim, dön hadi.
Bebeğim, yere dokun hadi.
Anneciğim, sıçra hadi.
Bebeğim, bacaklarını ayır hadi!
Annesi ve bebeği ünlü oluyor işte.
Utanıyor diğer ajan çiftleri de.
Vay be. Şimdi ne var? Bak!
Kedi beşiği.
Hazır ol, nişan al…
Fırlat beni anne!
İşte bu!
Zahmetsizce.
Bıçak gibi uçtum havada.
-Yakaladım seni!
-Anneciğim!
Ne oluyor?
Bir dakika.
Bizi fark ettiler.
Öyle mi dersin?
Yakaladım!
Ne…
Pekâlâ.
-Baksana buraya.
-Dongidi dong.
-Evet.
Sıkıntı yok.
Dongidi dong.
Başardık.
Sandalyede oturamaz mıyım?
Hayır! Seni bir daha asla
gözümün önünden ayırmam.
Mesele pusulencemse
neden Zook'lara gerçeği söylemiyoruz?
Eminim anlayacaklardır.
Pusulenceyi dert etme,
ben o işi hallettim.
O ne demek şimdi?
Guy!
Guy. Yardımın için sağ ol.
Aynen kızının söylediği yerde
işgalciyi yakaladık.
Olamaz.
Looka kelepçelendi
ve suçlusu da üvey babası.
Guy bunu nasıl yapar? Yok mu hiç utancı?
Haklıymışsın.
Çocuğun gözleri gerçekten çok duygulu.
Ne diyor Looka'nın bakışları?
Çok tedirgin EB şimdi.
İstemeden oldu.
Gördüğü öfke mi, ihanet mi yoksa keder mi?
Sen ve kızın gerçek birer Zook'sunuz.
Başka şansım yoktu EB.
Yoksa seni içeri atacaklardı.
Seni korumak zorundaydım.
Bu saçma sapan yerdeki tek dostum
senin yüzünden tutuklandı!
Looka da şimdi
onu benim gammazladığımı sanıyor!
Eminim anlamıştır.
Yüzündeki bakışı gördüm.
Benden nefret ediyor!
Lütfen, sessiz ol. Ya Zook'lar duyarsa?
Bana ne! Güvendiğim için
sana Looka'dan bahsettim!
Bu hatayı bir daha asla yapmayacağım.
EB!
Bekle, dur!
Nasıl bu kadar hızlısın?
Guy onu tehlikeden kurtardı
ama ne pahasına?
EB artık ona katlanamıyor,
kızını kayıp mı etti yoksa?
EB!
Guy da mı kayboldu şimdi? Durun!
Panik oldum.
Siz kimsiniz?
Onları kim yakaladı?
Çok şükür…
Sam!
Gel buraya Guy.
Grup kucaklaşma anı bu!
Güvende olmana çok sevindim Sam!
Ben de.
Tabii ki güvendeydim,
sizi şapşal firavun fareleri!
Annemleydim.
Biliyorsunuz, uluslararası süper ajan
ve de Sam'i koruma kraliçesi.
Merhaba.
Ben sizin tehlikede olmanızdan korktum.
Gayet iyiyiz biz.
Aslında ben artık
çok daha güvende hissediyorum.
Beni kolladığınız için
sağ olun Sam, Pam ve…
Hayır! Bu dağda başka kimse yok!
Bir şey değil.
ONAYLANDI
Ve içerideyiz!
Bu nedir yahu?
Ajan sendikamın güvenli evi.
Vay canına.
Görevler tehlikeli olunca
saklanmak için bir yer.
Vay be.
Bir ajan evine göre her yer fazla çiçekli.
Birkaç dekorasyon önerisi yaptım
ama duymazdan geldiler.
Korumalı kasada güvenle korunmak üzere
koruma altında.
Bu ne demek, biliyorsun anne.
Görevin bitmesine
biraz daha yaklaştık evlat.
Aynen öyle! Yarın Yook'ları
ve senin işini kurtaracağız
çünkü kimse ajan bir anneyi
ortada bırakamaz.
Çok iyi yere indin!
10 üstünden 11.
Başarılı inişi kutlamak için
zafer tokalaşması yapalım mı?
Sormana gerek var mı?
Eğlenceli değil mi?
Guy, baksana!
İkiniz artık bayağı yakınsınız, öyle mi?
Evet. Annemle ben
birbirimizin en sevdiği kişileriz.
-Evet.
-Aynı sen ve EB gibi.
Ve hazır tüm sevdiğim insanları
yine bir odada yakalamışken
acaba diyorum,
yatıya mı kalsanız?
Israr etmiyorum ama şöyle düşündüm.
Patlamış mısır,
"Cesaret Mi, Doğruluk mu," tüy örmece,
yeşil yumurta ve salam
ve evet, aslında biraz ısrar ediyorum.
Sam, ben kalamam. İşe dönmeliyim.
Düşes muhtemelen şu anda
işimi başkasına veriyordur.
Ayrıca annenin de
yatıya misafir istemediğine eminim.
Tüy örmece başlasın!
Hadi bakalım!
WHOVIER WHO-GAT VE ORKESTRASI
İlk seçimler benim!
Sarı boncuk lütfen.
Yatıya kalmak için ilginç bir yer.
Evet, kim bilir,
Looka bu gece nerede uyuyacak, değil mi?
Dur ya. Hatırladım. Hapiste!
Moo-Lacka-Moo güvende!
Onları havaya uçurmayacak.
Ama acaba EB ve Guy arasında
başka tür bir bomba mı patlayacak?
Fondip!
ACI SOS
-Bitir hepsini Pam!
-Evet!
-Yaşasın!
-Ben…
Nasıl?
Annem benim, sen gerçek bir
Cesaret Mi, Doğruluk Mu kraliçesisin!
Pekâlâ Guy.
Sana bir soru.
Belki de hayatının 40 yılında sana sorulan
en önemli soru olacak bu.
80 mi? Kaç yaşındasın, bilmiyorum.
Şimdi fark ettim.
Neyse, cesaret mi, doğruluk mu?
Doğruluk.
Sıkıcılığın dibine vurdun galiba!
Evet.
Sıkıcı değil, inanılmaz sıkıcı.
Hadi ama Guy.
Biliyorum, annem bu işin ustası,
sen de denerken bile rezil olacaksın
ama niye cesarete bir şans vermiyorsun?
-Sana meydan okuyorum.
-Hayır.
Aslında durun.
Bırakın, doğruluk desin
çünkü mükemmel bir soru buldum.
Sahi mi? Süper o zaman.
Hadi EB. Sor bana istediğini.
Pekâlâ Guy, bize doğruyu söyle.
Sen ne ara
böylesine bir sersem oldun?
Ne?
EB!
Yatma vakti.
Hadi Sam.
Gidip birbirimizin dişini fırçalayalım.
Olmaz. Bu oyunda pes etmek yok.
Sanırım bir istisna yapabiliriz.
Bu konu biraz özel gibi.
Hayır, sorun değil. Cevap veririm.
İlginç.
Böylesine bir sersem oldum
çünkü kafam çok meşguldü.
Seni korumak ve ailemize bakmak
beni müthiş strese sokuyor,
hele şimdi bir de…
Şimdi bir de ne?
Hiçbir şey.
Hayır. Doğruluk, doğruluktur Guy.
Söyle bana.
Hele bir de…
…annenin bebeği olacakken.
Bebek mi?
Bebek!
Herkese yeşil yumurta ve salam!
Şimdi olmaz Sam.
-Bebeği olacak!
-Tebrikler Guy.
Ebeveyn Kulübü'ne hoş geldin.
Ben zaten bir ebeveynim. EB var.
Bebek!
Bebeğimiz olacak.
Bu şekilde söylemek istemezdim,
Michellee de burada olmak isterdi…
Ama artık abla olacaksın EB.
İsim fikirleri, Sam!
Durun, kız mı geliyor, oğlan mı?
Fark etmez. İkisine de olur.
EB, ne düşünüyorsun? Konuş benimle lütfen.
Cesaret mi, doğruluk mu?
Sıra bende, doğruluğu seçiyorum.
Bu bebeğe berbat bir baba olacaksın
çünkü bana da berbat bir baba oldun.
Bir dakika, bir şey mi kaçırdım?
Ben odama gidiyorum!
Orası banyoymuş.
Burası da banyoymuş.
Onunla konuşsam iyi olur.
EĞER ADIN GUY'SA GİT BURADAN!
Hayır, epey kızgın.
Onunla ben konuşayım mı, kadın kadına?
Ben Dr. Linda Schwartz.
Peki.
Bize yardımcı olman için
sana yardım etmeme yardım et ki başkasına…
Çocuklar işte.
Hisleri var.
Fikirleri de.
Dünya barış getirmek
ebeveyn olmaktan resmen daha kolay.
Görevin, dünyaya barış mı getirecek sence?
Evet. Moo-Lacka-Moo'yu
yarın Yook'lara veriririz,
sonra herkes
ekmeğini huzur içinde yiyebilir.
Zook'lar üstünü yağlar,
Yook'lar da altını.
Aslında ters söyledin.
Ekmeğinin üstünü yağlayan Yook'lar.
Onlar için çalışmıyor musun?
Haklısın.
Şu tereyağı savaşı işi
bitsin istiyorum artık.
Eski hayatıma dönmek istiyorum.
Pek eskisi gibi olmayacak ama.
Artık Sam var.
Evet, elbette.
Bu görevden sonra ikinizin planı nedir?
Ben…
Bilmiyorum…
Bir çaresine bakarız.
Ne? Büyük tereyağı savaşı
Pam'in hiç umurunda değil mi?
Daha önemlisi,
hayatında tutacak mı acaba Sam'i?
Yabancıların bana yardım etmesine yardım…
Sam, dur.
Bunu düzeltemezsin.
Ben düzeltemem, biliyorum
ama peki ya arkadaşlarım?
Bu Fry!
Bak. Bu da kızı RV!
Bu da annesi Üzüm Reçeli.
Of yahu.
Bu da Fry ve Üzüm Reçeli'nin yeni bebeği.
Ona da sırf eğlencesine Sam diyelim.
İşte biz, basit bir kukla ailesi.
Kendi aile dinamiğinle
uzaktan yakından hiçbir alakamız yok.
Ama sen ne düşünüyorsun RV?
RV'nin Fry'ya söylemek istediği
bir şey var mı?
Ne yapmaya çalıştığınızı anladım
Bayan Schwartz…
Pardon. Dr. Schwartz.
Aynen. Bayan Schwartz benim babamdı.
Ama işe yaramayacak.
Konu sadece bebek de değil.
Kendi üvey babam beni kazıklayıp
arkadaşımı tehlikeye attı.
Yani…
Bunu nasıl affedebilirim?
Yapma EB. Guy'dan hemen vazgeçme böyle.
Biraz kaba saba, biliyorum.
Biraz mı?
Tamam. Çoğunlukla kaba saba
ama ben vazgeçmedim
ve benim en iyi arkadaşım oldu.
Kendi annemden de vazgeçmedim
ve şimdi bize bak.
Birini sevince denemeye devam etmen lazım.
Asla pes etmemelisin.
Sağ ol Sam.
Ama sen, bende olmayan bir şeye sahipsin.
Anlayan bir ebeveyne.
Bir de acayip kuklalara.
Onları kendim yaptım, inanır mısın?
Kötü haber.
Dr. Linda bu seferki sorunu çözemedi.
Sanırım bunu anca zaman çözebilir.
Bir de dondurma.
Var mı, bakayım.
Anneler her şeyi bilir.
Her şeyi değil.
Karışmamam lazım.
Guy?
Benim, Fry. Seninle alakam yok.
Ne düşündüğümü Sam'e söylemek istemiyorum.
Hayır!
Peki.
Sadece annen…
Yook ve Zook'larla ilgili
az önce konuşuyorduk
ve Pam daha hangi ülkenin
ekmeğini nasıl yağladığını bile bilmiyor.
Bu yapılması kolay bir hata ama.
Üste mi? Alta mı? Kafa karıştırıcı.
Ama önemli ve onun umurunda değil.
Parayı veren her kimse,
onun için görevi bitirmek istiyor sadece.
-İyi ya da kötü fark etmez.
-Annem iyi biri. Kötüler için çalışmaz.
Sam, saflık ediyorsun.
Anlamıyorsun işte Guy.
Bizi sahada beraber görmedin hiç.
Bu görevde resmen çok başarılıyız.
Tamam ama görev olmayınca ne olacak?
-Beraber harika bir hayatımız olacak.
-Hep yeşil yumurta ve salam yiyerek mi?
İdeal olarak evet.
Benim için bir kere yapsın da.
Daha hiç yapmadı mı?
Pek sayılmaz.
Dediğim şeyi anladın mı?
O yemek, hayalin ve Pam hâlâ yapmadı.
Görev yüzünden çok meşgul
ama beraber yaşamaya başlayınca…
-Nerede yaşayacaksın?
-Annemin yanında.
-Glurfsburg'a mı taşınıyor yani?
-Bilmiyorum.
-Yoksa sen mi gideceksin?
-Yani…
Hem Pam nerede yaşıyor?
-Sana verecek odası var mı? Peki…
-Bilmiyorum, tamam mı?
Daha konuşmadık hiç!
Bunların hiçbirini konuşmadık.
Peki sence neden?
Çünkü seni bırakıp gidecek,
tıpkı daha önce yaptığı gibi.
Üzgünüm Sam. Zor olduğunu biliyorum
ama seni Pam'den ve bu kargaşadan
korumaya çalışıyorum.
Moo-Lacka-Moo'yu Zookia'ya götürelim
ve her şeyi Düşes'e izah edelim.
O, ne yapılacağını bilir. Sonra
bu olanları geride bırakabiliriz artık.
Söz veririm.
WHOVIER WHO-GAT VE ORKESTRASI
EĞER ADIN GUY'SA GİT BURADAN!
Çantanı hazırla EB.
Şafak vakti Zookia'ya dönüyoruz.
Sam de geliyor.
Hepimiz orada güvende olacağız.
Pam ne olacak?
Pam tam olarak
söylediği gibi biri değilmiş meğer.
O, bizimle gelmeyecek.
Yani beni kendine düşman ettiğin yetmedi,
Sam'i de kendi annesine mi düşman ettin?
Dediğim hiçbir şeyi
gerçekten dinlememişsin.
Zavallı Guy.
Durumu kurtarmak için çok uğraşıyor
ama üvey kızını
uzaklaştırdıkça uzaklaştırıyor.
ÇILGINCA GEÇ
Gitme vakti.
Ne?
Sam en yakın dostu yerine
annesini mi seçti?
Sırada ne var?
Durun, hayır, bu son olamaz ki!
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün